# urid

Dies ist ein Projekt für eine Abschlussarbeit im Fach Medieninformatik an der Universität Regensburg von Julian Schweizer. Mithilfe der App soll das Kontroll- und Sicherheitsgefühl gemessen werden, wenn Informationen bewusst mit anderen Personen auf einem gemeinsamen Smartphone geteilt werden. Dabei wird in diesem Projekt ein Mitarbeiterausweis der Universität Regensburg simuliert, der eine private und eine öffentliche Ansicht hat, zwischen denen man durch eine Interaktionsgeste wechseln kann. Dadurch soll das bewusste Teilen von Informationen ermöglicht werden. In der Studie werden vier verschiedene Interaktionsgesten getestet. Die App enthält zudem den gesamten Versuchsablauf. Zu Beginn werden die Studie und der Kontext erläutert. Dann wird den Probanden erklärt, welche Daten erhoben werden, und es wird ihnen eine Einwilligungserklärung vorgelegt. Anschließend durchlaufen die Probanden die vier verschiedenen Interaktionsgesten, jeweils mit drei Wiederholungen pro Geste. Nachdem jede Geste dreimal wiederholt wurde, füllt der Proband einen Agency Questionnaire aus, in dem er Fragen zu seinem Kontroll- und Sicherheitsgefühl während der Geste beantwortet. Nach Abschluss aller Gesten erfolgt ein semistrukturiertes Interview, das in der App aufgezeichnet wird. Anschließend wird noch ein kurzer demografischer Fragebogen ausgefüllt, und zuletzt werden alle Daten, die in der Studie erhoben wurden, per E-Mail an den Versuchsleiter verschickt (Agency Fragebögen, demografischer Fragebogen und Interview).

